Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪From this life to the great unknown♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=Fight For Love=
=प्यार के लिए लड़ो=
=Episode 28=
=एपिसोड 28=
(Peace and Prosperity) Come on.
(शांति और समृद्धि) आओ.
A hot spring villa?
एक गर्म पानी का झरना विला?
Yes, it's near Fengling City.
हाँ, यह फेंगलिंग शहर के पास है।
I've compared the portrait
मैंने चित्र की तुलना की है
you gave me.
तुमने मुझे दिया.
The follower...
अनुयायी...
Xue Hanmei.
ज़ू हनमेई।
He's right there.
वह वहीं है.
There's no time to waste.
बर्बाद करने के लिए कोई समय नहीं है.
Stop drinking; let's go.
शराब पीना बंद करो; चलो चलें।
General Chu,
जनरल चू,
the scout just reported
स्काउट ने अभी रिपोर्ट दी
that the North Qi army had suddenly gathered,
कि उत्तरी क्यूई सेना अचानक इकट्ठा हो गई थी,
heading towards the North Qi camp
उत्तर क्यूई शिविर की ओर बढ़ते हुए
near Fengling City.
फेंगलिंग शहर के पास।
(Sui)
(पर)
(Fengling City)
(फेंगलिंग सिटी)
The North Qi army is here.
उत्तर क्यूई सेना यहाँ है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The more they are, the better.
वे जितने अधिक होंगे, उतना ही बेहतर होगा।
My new octagonal crossbow
मेरा नया अष्टकोणीय क्रॉसबो
will surely wipe them out.
निश्चित रूप से उन्हें मिटा देगा.
I'm just afraid they won't dare to fight.
मुझे तो बस यही डर है कि वे लड़ने की हिम्मत नहीं करेंगे।
Pass the order down:
आदेश नीचे भेजें:
The crossbowmen are on standby.
क्रॉसबोमेन स्टैंडबाय पर हैं।
All soldiers,
सभी सैनिक,
prepare for battle.
युद्ध की त्यारी।
Yes.
हाँ।
Shoot!
गोली मार!
- Retreat!
- पीछे हटो!
Retreat!
पीछे हटना!
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
The manufacturing process
विनिर्माण प्रक्रिया
of the crossbow is too complicated,
क्रॉसबो का निर्माण बहुत जटिल है,
so it can only be equipped for the crossbowmen.
इसलिए इसे केवल क्रॉसबोमेन के लिए ही सुसज्जित किया जा सकता है।
If every soldier defending the city
यदि शहर की रक्षा करने वाला प्रत्येक सैनिक
had one,
एक था,
we could easily flatten North Qi.
हम आसानी से उत्तरी क्यूई को समतल कर सकते हैं।
North Qi's troops are on par with ours.
उत्तर क्यूई की सेनाएं हमारी सेना के बराबर हैं।
Since they're already here,
चूंकि वे पहले से ही यहां हैं,
why are they avoiding battle?
वे युद्ध से क्यों बच रहे हैं?
Yun, what happened after you sent
युन, आपके भेजने के बाद क्या हुआ?
the vanguard today?
आज का अग्रणी?
After a short fight,
एक छोटी सी लड़ाई के बाद,
they didn't chase us.
उन्होंने हमारा पीछा नहीं किया.
They surround
वे घेर लेते हैं
but do not attack.
लेकिन हमला मत करो.
What is North Qi
उत्तरी क्यूई क्या है?
really planning?
क्या आप वाकई योजना बना रहे हैं?
Chusheng,
चुशेंग,
anything from the interrogation
पूछताछ से कुछ भी
of Xu Lingzhang last night?
कल रात जू लिंगजांग की?
He claimed that North Qi
उन्होंने दावा किया कि उत्तरी क्यूई
would send another 20,000 troops
20,000 और सैनिक भेजेगा
to take Qingzhou.
क़िंगझोउ लेने के लिए.
Another 20,000 troops?
अन्य 20,000 सैनिक?
That's too absurd.
यह बहुत बेतुका है.
Xu Lingzhang is cunning.
जू लिंगझांग चालाक है।
We can't easily believe
हम आसानी से विश्वास नहीं कर सकते
what he says.
वो क्या बोल रहे हैं।
Though we don't know North Qi's
हालाँकि हम उत्तरी क्यूई के बारे में नहीं जानते
true intentions,
सच्चे इरादे,
(Sui) but their current actions
(सुई) लेकिन उनकी वर्तमान कार्रवाइयां
have shown that their real goal
दिखा दिया है कि उनका असली लक्ष्य
is not to attack Qingzhou.
इसका उद्देश्य किंगझोऊ पर आक्रमण करना नहीं है।
What is this thing?
क्या बात है?
Report!
प्रतिवेदन!
Report from the front line:
अग्रिम पंक्ति से रिपोर्ट:
More North Qi troops are coming,
अधिक उत्तरी क्यूई सैनिक आ रहे हैं,
and there are even
और यहां तक ​​कि
octagonal crossbow chariots.
अष्टकोणीय क्रॉसबो रथ.
They have actually made
उन्होंने वास्तव में
octagonal crossbow chariots?
अष्टकोणीय क्रॉसबो रथ?
It's not certain whether they were made
यह निश्चित नहीं है कि वे बनाए गए थे या नहीं
according to your mechanism.
आपके तंत्र के अनुसार.
If North Qi has also produced
यदि उत्तरी क्यूई ने भी उत्पादन किया है
a genius of the ages...
युगों की एक प्रतिभा...
Yu!
यू!
There's gunpowder, too.
वहाँ बारूद भी है.
Chariots combined with gunpowder
बारूद के साथ संयुक्त रथ
are even more powerful.
और भी अधिक शक्तिशाली हैं.
Chu Shan, pass the order:
चू शान, आदेश पारित करें:
Strengthen the defense.
रक्षा को मजबूत करें.
Yes.
हाँ।
Linyang,
रेखा,
I'll guard here for you.
मैं यहाँ तुम्हारी रखवाली करूँगा।
Go and arrange the defense.
जाओ और रक्षा की व्यवस्था करो।
Yu,
यू,
be very careful.
बहुत सावधान रहें.
Crossbowmen, get ready.
क्रॉसबोमेन, तैयार हो जाओ।
Yes.
हाँ।
Be careful.
ध्यान से।
Careful, careful.
सावधान, सावधान.
Slow down.
गति कम करो।
Carry him back.
उसे वापस ले जाओ.
Didn't I tell Chu Shan
क्या मैंने चू शान को नहीं बताया?
to prepare a carriage for you
आपके लिए एक गाड़ी तैयार करने के लिए
to send you back to Huajing City?
आपको हुआजिंग शहर वापस भेजने के लिए?
Why are you still here?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
I won't go.
मैं नहीं जाउंगा.
I want to stay here.
मैं यहीं रहना चाहता हूं.
Haven't you seen that the war has started?
क्या आपने नहीं देखा कि युद्ध शुरू हो गया है?
As the general of Fengling,
फेंगलिंग के जनरल के रूप में,
I won't have time to look after you.
मेरे पास आपकी देखभाल करने का समय नहीं होगा.
If you get hurt because of the war,
यदि युद्ध के कारण आपको चोट पहुँचती है,
how can I explain to your father?
मैं तुम्हारे पिता को कैसे समझाऊं?
Look at these soldiers here.
इन सैनिकों को देखो.
I'm a physician.
मैं एक चिकित्सक हूं.
As long as I stay,
जब तक मैं रहूँगा,
they have a better chance of survival.
उनके बचने की संभावना बेहतर है।
Do you want me to ignore them?
क्या आप चाहते हैं कि मैं उन्हें अनदेखा कर दूं?
I can't do that.
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
Even if you send me back to Huajing today,
भले ही आप मुझे आज ही हुआजिंग वापस भेज दें,
I will come again tomorrow.
मैं कल फिर आऊंगा.
Qingping.
क्विंगपिंग.
I do like you,
मुझे तुम पसंद हो,
but I'm staying today
लेकिन मैं आज रुक रहा हूँ
for these soldiers
इन सैनिकों के लिए
and the people.
और लोग.
Everyone has been caring for me,
हर कोई मेरी देखभाल कर रहा है,
hoping that I could live a peaceful life.
मुझे उम्मीद है कि मैं शांतिपूर्ण जीवन जी सकूंगा ।
But now that Fengling is in danger,
लेकिन अब जब फेंगलिंग खतरे में है,
how can I stand by and do nothing?
मैं चुपचाप खड़ा रहकर कुछ कैसे नहीं कर सकता?
The woman standing in front of you
आपके सामने खड़ी महिला
is not the daughter of the Duke of Hu,
हू के ड्यूक की बेटी नहीं है,
nor is she the Tuantuan who needs protection.
न ही वह टुआंटुआन है जिसे सुरक्षा की आवश्यकता है।
I am just a military physician.
मैं तो बस एक सैन्य चिकित्सक हूं।
General Chu,
जनरल चू,
please respect my choice.
कृपया मेरी पसंद का सम्मान करें.
Lend a hand.
हाथ बटाओ।
Come on.
चलो भी।
- Be careful. - Hurry.
- सावधान रहें। - जल्दी करें।
Come on, this way.
आओ, इस तरफ़.
Coming.
आ रहा।
Protect yourself.
आप अपने आपको सुरक्षित करें।
No matter when,
कभी भी हो जाए,
make sure you survive first.
पहले यह सुनिश्चित करें कि आप जीवित रहें।
Gently, gently.
धीरे से, धीरे से।
Alright.
ठीक है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Stop his bleeding.
उसका खून बहना बंद करो.
Stop his bleeding!
उसका खून बहना बंद करो!
Coming.
आ रहा।
Charge!
शुल्क!
Even if we create
भले ही हम सृजन करें
more powerful weapons,
अधिक शक्तिशाली हथियार,
we can't withstand this endless war.
हम इस अंतहीन युद्ध का सामना नहीं कर सकते।
They just want to exhaust us.
वे बस हमें थका देना चाहते हैं।
Then we'll hold on to the death.
फिर हम मौत को थामे रहेंगे।
My father died for the country.
मेरे पिता देश के लिए मर गये.
I will carry on
मैं जारी रखूंगा
my father's will,
मेरे पिता की वसीयत,
guard the border
सीमा की रक्षा करें
of Great Sui,
महान सुई का,
and die if I have to.
और अगर मुझे मरना पड़े तो मर जाऊँगा।
I'm willing to guard the city
मैं शहर की रक्षा करने को तैयार हूँ
with Linyang with my life.
लिनयांग के साथ मेरे जीवन के साथ।
If the city stands, we live.
यदि शहर खड़ा है, तो हम जीवित रहेंगे।
If the city falls, we die.
अगर शहर गिर गया तो हम मर जायेंगे।
(Sui)
(पर)
Listen up, Chu Army.
सुनो, चू सेना.
We will never retreat!
हम कभी पीछे नहीं हटेंगे!
Never retreat!
कभी पीछे मत हटो!
(Qingzhou Yamen)
(क्विंगझोउ यमन)
The Yunyang Princess of North Qi
उत्तरी क्यू की युनयांग राजकुमारी
once plotted against the Lord of Qin
एक बार किन के भगवान के खिलाफ साजिश रची
and caused us
और हमें
to lose three cities.
तीन शहरों को खोना पड़ा।
Now, she holds
अब, वह रखती है
considerable influence in North Qi.
उत्तरी क्यूई में काफी प्रभाव है।
Even Su Can, King of North Qi,
यहां तक ​​कि सु कैन, उत्तरी क्यूई के राजा,
is wary of her.
उससे सावधान है.
It's hard to say
कहना मुश्किल है
who planned all this
यह सब किसने योजना बनाई
in North Qi.
उत्तर क्यूई में.
Yun,
वह,
how come you know so much
तुम्हें इतना कुछ कैसे पता?
about the North Qi royal family?
उत्तर क्यूई शाही परिवार के बारे में क्या ख्याल है?
Since they can plant spies
चूँकि वे जासूस लगा सकते हैं
in Great Sui,
ग्रेट सुई में,
we naturally need
हमें स्वाभाविक रूप से जरूरत है
a source of intelligence.
खुफिया जानकारी का एक स्रोत.
When the former marquis was alive,
जब पूर्व मार्क्विस जीवित थे,
he had already planted
उसने पहले ही लगा दिया था
insiders in North Qi.
उत्तरी क्यूई के अंदरूनी सूत्र।
What a far-reaching
कितना दूरगामी
vision.
दृष्टि।
After we lost three cities,
तीन शहर खो देने के बाद,
Qingzhou and Fengling
क्विंगझोउ और फेंगलिंग
became our border.
हमारी सीमा बन गयी।
(Qi) Fengling is the hard target.
(क्यूई) फेंगलिंग कठिन लक्ष्य है।
Once it is breached,
एक बार इसका उल्लंघन हो जाए,
Huajing will be exposed.
हुआजिंग का पर्दाफाश हो जाएगा।
North Qi has gathered
उत्तर क्यूई इकट्ठा हो गया है
a large army in Qingzhou
किंगझोउ में एक बड़ी सेना
without attacking.
बिना हमला किये.
What is their real purpose?
उनका वास्तविक उद्देश्य क्या है?
Their target
उनका लक्ष्य
might not be us.
हो सकता है कि हम न हों.
You mean
तुम्हारा मतलब है
they are stationed in Qingzhou
वे किंगझोउ में तैनात हैं
and actually targeting Fengling?
और वास्तव में फेंगलिंग को निशाना बना रहे हैं?
Report.
प्रतिवेदन।
Fengling was raided by North Qi.
फेंगलिंग पर उत्तरी क्यूई ने हमला किया।
It's in great danger.
यह बहुत खतरे में है.
North Qi has sent a large army
उत्तरी क्यूई ने एक बड़ी सेना भेजी है
to Qingzhou
क्विंगझोउ के लिए
to prevent us
हमें रोकने के लिए
from supporting Fengling.
फेंगलिंग का समर्थन करने से।
We can send part of our troops
हम अपनी सेना का एक हिस्सा भेज सकते हैं
- to Fengling. - No.
- फेंगलिंग को। - नहीं।
If we reduce our forces,
यदि हम अपनी सेना कम कर दें,
the North Qi army outside
बाहर उत्तर क्यूई सेना
will attack us,
हम पर हमला करेंगे,
leaving both cities
दोनों शहरों को छोड़कर
unable to cope.
सामना करने में असमर्थ.
Ultimately,
अंत में,
we'll suffer a total defeat.
हम पूर्णतः हार जायेंगे।
What a vicious plan.
कैसी शातिर योजना है!
(Yu.)
(यू.)
Send an urgent war report
तत्काल युद्ध रिपोर्ट भेजें
to the court immediately,
तुरंत अदालत में पेश करें,
informing them of the situation,
उन्हें स्थिति से अवगत कराना,
and requesting reinforcements for Fengling.
और फेंगलिंग के लिए सुदृढीकरण का अनुरोध किया।
Yes.
हाँ।
When General Chu
जब जनरल चू
was guarding the city,
शहर की रखवाली कर रहा था,
the court was
अदालत थी
too complicated,
बहुत जटिल,
and no reinforcements were sent.
और कोई अतिरिक्त बल नहीं भेजा गया।
Wei Yun,
वेई युन,
there are too many voices in the court.
अदालत में बहुत सारी आवाजें हैं।
It'll affect the Emperor's judgment.
इससे सम्राट का निर्णय प्रभावित होगा।
But we have to do this.
लेकिन हमें यह करना होगा.
The Emperor must know
सम्राट को अवश्य पता होना चाहिए
the situation of the two cities.
दोनों शहरों की स्थिति.
Even if the message reaches the Palace,
भले ही सन्देश महल तक पहुँच जाए,
the reinforcements
सुदृढीकरण
may not be able to arrive in time.
समय पर नहीं पहुंच पाएंगे।
Will it be too late?
क्या बहुत देर हो जाएगी?
Fengling can't wait.
फेंगलिंग इंतजार नहीं कर सकता।
Come on.
चलो भी।
Is there anything we can do?
क्या हम कुछ कर सकते हैं?
We can't just stand by
हम यूँ ही खड़े नहीं रह सकते
and watch Fengling fall.
और फेंगलिंग को गिरते हुए देखें।
Come on.
चलो भी।
With the North Qi's main force outside,
उत्तरी क्यूई की मुख्य सेना बाहर थी,
there must be an opportunity within.
भीतर एक अवसर अवश्य होना चाहिए.
They're using a diversionary tactic;
वे ध्यान भटकाने की रणनीति अपना रहे हैं;
I will attack their weak spot.
मैं उनकी कमज़ोरी पर हमला करूंगा।
Everyone,
सब लोग,
I need you to help me hold on
मुझे टिके रहने में आपकी मदद की ज़रूरत है
for four days.
चार दिनों के लिए।
I'm going to fight
मैं लड़ने जा रहा हूँ
for a glimmer of hope for Great Sui.
ग्रेट सुई के लिए आशा की एक किरण के लिए।
Wenchang,
वेनचांग,
you look the most like me.
तुम सबसे ज्यादा मेरे जैसे दिखते हो.
Pretend to be me and patrol daily.
मेरी तरह बनो और प्रतिदिन गश्त करो।
Do not let North Qi find out.
उत्तरी क्यूई को पता न चलने दें।
The weather is dry.
मौसम शुष्क है.
Be careful with fire.
आग से सावधान रहें.
Since you've made this risky decision,
चूँकि आपने यह जोखिम भरा निर्णय लिया है,
you must've had
आपके पास अवश्य रहा होगा
an infallible plan,
एक अचूक योजना,
right?
सही?
The one who understands you the most
जो आपको सबसे ज्यादा समझता है
is your opponent.
आपका प्रतिद्वंद्वी है.
You're indeed meticulous.
आप सचमुच बहुत सावधान हैं।
General Wei,
जनरल वेई,
in matters concerning Great Sui,
ग्रेट सुई से संबंधित मामलों में,
you would not make
आप नहीं बनाएंगे
any hasty decisions.
कोई भी जल्दबाजी में लिया गया निर्णय।
So,
इसलिए,
apart from having us
हमारे होने के अलावा
delay for you,
आपके लिए देरी,
what is your plan?
आपकी योजना क्या है?
Assassinate Su Can, King of North Qi.
उत्तरी क्यू के राजा सु कैन की हत्या करें।
Kill Su Can in four days?
चार दिन में सु कैन को मार डालो?
Why are you so confident?
आप इतने आश्वस्त क्यों हैं?
That insider
वह अंदरूनी सूत्र
is my last resort.
यह मेरा अंतिम उपाय है।
Even if I fail,
भले ही मैं असफल हो जाऊं,
there is still one last person
अभी भी एक आखिरी व्यक्ति है
to complete this mission.
इस मिशन को पूरा करने के लिए.
Even if it means mutual destruction,
भले ही इसका मतलब आपसी विनाश हो,
I will kill Su Can.
मैं सु कैन को मार डालूंगा.
Then I will do everything I can
फिर मैं वह सब कुछ करूँगा जो मैं कर सकता हूँ
to delay for you.
आपके लिए देरी करने के लिए.
To you.
आपको।
(Yu,)
(यु,)
(please hold on.)
(कृपया करके रुके रहिए।)
Ms. Chu Jin, please enjoy.
सुश्री चू जिन, कृपया आनंद लें।
My Lady,
मेरी हमदम,
you haven't had a proper meal
आपने ठीक से खाना नहीं खाया है
for several days in a row.
लगातार कई दिनों तक।
Please eat something.
कृपया कुछ खा लो.
Quan,
मंदारिन,
how are Linyang and Yu doing
लिनयांग और यू कैसे हैं?
in Fengling?
फेंगलिंग में?
What's happening in Qingzhou?
क़िंगज़ोऊ में क्या हो रहा है?
If you're so worried about Mr. Song,
यदि आप श्रीमान सोंग के बारे में इतने चिंतित हैं,
why not write a letter
पत्र क्यों नहीं लिखते?
to Qingzhou?
क्विंगझोउ के लिए?
I have my principles.
मेरे अपने सिद्धांत हैं।
I will not change
मुझमे बदलाव नहीं होगा
for anyone.
किसी के लिए भी.
But I'll also face my feelings.
लेकिन मैं अपनी भावनाओं का भी सामना करूंगा।
Three times is the limit.
तीन बार की सीमा है.
If I think of him
अगर मैं उसके बारे में सोचूं
for the third time,
तीसरी बार,
I will definitely go to him.
मैं निश्चित रूप से उसके पास जाऊंगा.
(Chu Mansion)
(चू हवेली)
My Lady,
मेरी हमदम,
you can't climb up.
आप ऊपर नहीं चढ़ सकते.
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
just sneak out
बस चुपके से बाहर निकल जाओ
through the main gate?
मुख्य द्वार से?
If we go out through the main gate,
यदि हम मुख्य द्वार से बाहर जाएं,
Mother will find out.
माँ को पता चल जाएगा.
Chu Yu can climb over the wall
चू यू दीवार पर चढ़ सकता है
so easily every time.
हर बार इतनी आसानी से.
Why can't I?
मैं क्यों नहीं कर सकता?
I am also a Chu.
मैं भी एक चू हूँ.
I can do it, too.
मैं भी यह कर सकता हूं.
My Lady,
मेरी हमदम,
are you really going?
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
If Madam Chu finds out,
अगर मैडम चू को पता चल गया,
we will never be able
हम कभी नहीं कर पाएंगे
to enter this house again.
इस घर में फिर से प्रवेश करने के लिए।
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
Hurry up and give me a hand.
जल्दी करो और मेरी मदद करो.
My Lady,
मेरी हमदम,
I can't hold on any longer.
मैं अब और नहीं रुक सकता.
My Lady.
मेरी हमदम।
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
Wanyue,
वान्यू,
what are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I knew it.
मैं जानता था।
The one who can't climb over the wall
वह जो दीवार पर नहीं चढ़ सकता
is indeed you.
वास्तव में आप ही हैं।
What are you doing here,
आप यहां पर क्या कर रहे हैं,
sneaking around
चुपके से इधर-उधर घूमना
in the middle of the night?
रात के बीच में?
Don't wake my mother up.
मेरी माँ को मत जगाओ.
Wanyue,
वान्यू,
don't you want to go to Fengling
क्या आप फेंगलिंग नहीं जाना चाहते?
to see my sister?
अपनी बहन को देखने के लिए?
But Ms. Chu asked me to stay
लेकिन सुश्री चू ने मुझे रुकने के लिए कहा
and protect you and Madam Chu.
और आपकी और मैडम चू की रक्षा करेंगे।
What?
क्या?
Are you also going to Fengling?
क्या आप भी फेंगलिंग जा रहे हैं?
Why am I going to Fengling?
मैं फेंगलिंग क्यों जा रहा हूँ?
I'm going to Qingzhou.
मैं क़िंगज़ोऊ जा रहा हूँ।
I don't have
मेरे पास नहीं है
to prove myself under their nose.
उनकी नाक के नीचे खुद को साबित करने के लिए।
My Lady,
मेरी हमदम,
do you want to prove yourself,
क्या आप खुद को साबित करना चाहते हैं,
or do you want to see Mr. Song?
या आप मिस्टर सॉन्ग को देखना चाहते हैं?
Listen.
सुनना।
I overheard it today.
आज मैंने यह बात सुनी।
Qingzhou is now surrounded
किंगझोउ अब घिरा हुआ है
by tens of thousands of North Qi troops.
हजारों उत्तरी क्यूई सैनिकों द्वारा।
It's very dangerous.
यह बहुत खतरनाक है।
I just can't sit still.
मैं अभी शांत नहीं बैठ सकता.
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I have to see it with my own eyes.
मुझे इसे अपनी आँखों से देखना होगा।
I'll help in any way I can.
मैं हरसंभव मदद करूंगा।
I don't want to be useless
मैं बेकार नहीं होना चाहता
and always protected by everyone.
और हमेशा सभी के द्वारा संरक्षित।
- Let's go. - I won't go back.
- चलो चलें। - मैं वापस नहीं जाऊँगा।
I'll take you there.
मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा.
You can't even climb over the wall.
आप दीवार पर चढ़ भी नहीं सकते।
Do you really think you can get
क्या आपको सचमुच लगता है कि आप पा सकते हैं?
to Qingzhou by yourself?
क्या आप अकेले ही किंगजोउ जा सकते हैं?
(Qingzhou)
(किंगझोउ)
(Qi) General Wei must've arrived
(क्यूई) जनरल वेई अवश्य आ गए होंगे
(Qizhou) in North Qi.
(क्यूइझोउ) उत्तरी क्यूई में।
The mission is arduous,
मिशन कठिन है,
and there are only four days.
और केवल चार दिन हैं.
Chusheng,
चुशेंग,
in your opinion,
आपकी राय में,
what are the chances of success?
सफलता की संभावना क्या है?
Wei Yun told me before he left
वेई युन ने जाने से पहले मुझे बताया
that he'd guard Qingzhou.
कि वह किंगझोउ की रक्षा करेगा।
Since he is willing to risk his life
चूँकि वह अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार है
to assassinate Su Can,
सु कैन की हत्या करने के लिए,
I must
मुझे जरूर
buy him some time
उसे कुछ समय दो
and hold Qingzhou for him.
और उसके लिए किंगजोउ को पकड़ो।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
We should trust General Wei.
हमें जनरल वेई पर भरोसा करना चाहिए।
I'm so thirsty.
मुझे बहुत प्यास लगी है.
Get me a glass of water.
मेरे लिए एक गिलास पानी लाओ.
Only when I'm pretending to be Yun
केवल तभी जब मैं युन होने का नाटक कर रहा हूँ
have I realized
क्या मुझे एहसास हुआ है
that military affairs
कि सैन्य मामलों
are so complicated.
बहुत जटिल हैं.
There are so many tricks in patrolling.
गश्त में बहुत सारी तरकीबें हैं।
I've oversimplified
मैंने अति सरलीकरण कर दिया है
the battlefield.
युद्धस्थल।
Wenchang,
वेनचांग,
your imitation of General Wei
जनरल वेई की आपकी नकल
is so lifelike.
बहुत सजीव है.
Shen You was once a spy.
शेन यू एक बार एक जासूस था।
He's so good at observing details,
वह विवरणों का अवलोकन करने में बहुत अच्छा है,
yet he hasn't found out.
अभी तक उसे पता नहीं चला है।
Yun has gone to North Qi
यूं उत्तर क्यूई चला गया है
on such a dangerous mission.
इतने खतरनाक मिशन पर.
He entrusted me
उसने मुझे सौंपा
with such an important task.
इतने महत्वपूर्ण कार्य के साथ.
I must not let him down.
मुझे उसे निराश नहीं करना चाहिए।
We must be careful these days.
हमें इन दिनों सावधान रहना चाहिए।
If Shen You finds out
अगर शेन यू को पता चल गया
that Wei Yun is not in the city,
कि वेई युन शहर में नहीं है,
it might reveal his whereabouts.
इससे उसके ठिकाने का पता चल सकता है।
Then,
तब,
Qingzhou will be in danger;
क़िंगज़ो ख़तरे में होगा;
Wei Yun will also be obstructed in North Qi.
वेई युन को भी उत्तरी क्यूई में बाधित किया जाएगा ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I know.
मुझे पता है।
My task this time
इस बार मेरा कार्य
is to hold on until Yun comes back.
युन के वापस आने तक रुकना है।
I won't be careless.
मैं लापरवाह नहीं रहूँगा.
I'm off
मैं जा रहा हूँ
to continue the patrol.
गश्त जारी रखने के लिए।
Wenchang used
वेनचांग ने इस्तेमाल किया
to be idle all the time.
हर समय निष्क्रिय रहना।
Now that he's found something he wants to do,
अब जब उसे वह काम मिल गया है जो वह करना चाहता है,
he's changed quite a bit.
वह काफी बदल गया है.
(Sui, Qingzhou)
(सुई, किंगझोउ)
(Qizhou, North Qi)
(किझोउ, उत्तरी क्यूई)
(Qi)
(क्यूई)
Your Majesty.
महाराज!
Your Highness.
महारानी।
Someone from Great Sui
ग्रेट सुई से कोई
has the audacity
दुस्साहस है
(City Lord of Yun, Gongsun Lan) to lead a troop
(युन के नगर स्वामी, गोंगसुन लैन) एक सेना का नेतृत्व करने के लिए
deep into the heart of North Qi.
उत्तरी क्यूई के हृदय में गहराई तक।
Did you see clearly?
क्या आपने स्पष्ट रूप से देखा?
Are they really from Great Sui?
क्या वे सचमुच ग्रेट सुई से हैं?
Why would they come here?
वे यहां क्यों आएंगे?
I'm absolutely certain.
मैं पूर्णतः आश्वस्त हूं।
My intelligence is never wrong.
मेरी बुद्धि कभी ग़लत नहीं होती.
Is he really going
क्या वह सचमुच जा रहा है?
(Su Can, King of North Qi) to attack our royal court?
(सु कैन, उत्तरी क्यूई के राजा) को हमारे शाही दरबार पर हमला करने के लिए कहा?
Pass the order down.
आदेश नीचे तक पहुंचाएं।
Wait.
इंतज़ार।
Your Majesty, don't rush.
महाराज, जल्दबाजी न करें।
(Yunyang, Eldest Princess of North Qi)
(युनयांग, उत्तरी क्यू की सबसे बड़ी राजकुमारी)
We only know
हम केवल इतना जानते हैं
that they are from Great Sui,
कि वे ग्रेट सुई से हैं,
but we don't know
लेकिन हम नहीं जानते
who is leading the troops.
जो सैनिकों का नेतृत्व कर रहा है।
Even if someone has come secretly,
भले ही कोई चुपके से आया हो,
they are just minor soldiers,
वे तो बस मामूली सैनिक हैं,
nothing to be afraid of.
डरने की कोई बात नहीं है.
Aunt,
चाची,
you started the war at Fengling;
आपने फेंगलिंग में युद्ध शुरू किया;
I'm pinning Qingzhou down.
मैं किंगझोउ को पकड़ रहा हूं।
There are no spare soldiers
कोई अतिरिक्त सैनिक नहीं हैं
left in the royal court now.
अब शाही दरबार में छोड़ दिया गया।
Isn't that dangerous?
क्या यह खतरनाक नहीं है?
The diversionary tactic
ध्यान भटकाने वाली रणनीति
we conspired
हमने साजिश रची
is to take Great Sui
ग्रेट सुई लेना है
in one fell swoop.
एक ही झटके में.
If Qingzhou withdraws its troops
यदि किंगझोउ अपने सैनिकों को वापस बुला लेता है
and Wei Yun rushes to Fengling,
और वेई युन फ़ेंग्लिंग की ओर भागता है,
wouldn't our plan be ruined
क्या हमारी योजना बर्बाद नहीं हो जाएगी
at the last moment?
आखिरी क्षण में?
We might be taken by Great Sui
हम शायद ग्रेट सुई द्वारा ले जाए जाएँगे
before we succeed.
इससे पहले कि हम सफल हों.
I want to recall half of the troops from Qingzhou.
मैं किंगझोऊ से आधे सैनिकों को वापस बुलाना चाहता हूं ।
(With me here,)
(यहाँ मेरे साथ)
(no one can step into Fengling.)
(कोई भी फेंगलिंग में कदम नहीं रख सकता।)
General Chu,
जनरल चू,
North Qi keeps sending
उत्तर क्यूई भेजता रहता है
soldiers and war chariots
सैनिक और युद्ध रथ
in return.
बदले में.
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
we will be exhausted.
हम थक जायेंगे.
Hold our ground!
अपनी जमीन पर डटे रहो!
Be careful!
ध्यान से!
General Chu!
जनरल चू!
Linyang.
रेखा।
Chu Shan, retreat the army.
चू शान, सेना पीछे हटो।
- Yes. - Let's go.
- हाँ चलो चलते हैं।
Everyone, retreat!
सब लोग पीछे हट जाओ!
(General's Mansion)
(जनरल की हवेली)
Don't worry. I'm fine.
चिंता मत करो, मैं ठीक हूँ।
Chu Shan,
चू शान,
no need to feel guilty.
दोषी महसूस करने की कोई जरूरत नहीं है.
You've followed me for years.
आप वर्षों से मेरा पीछा कर रहे हैं।
You're like my brother.
तुम मेरे भाई जैसे हो.
If losing a leg could save your life,
यदि एक पैर खोने से आपकी जान बच सकती है,
it'd be worth it.
यह इसके लायक होगा.
Go and guard the city gates.
जाओ और शहर के फाटकों की रक्षा करो।
Don't mope around here.
यहाँ उदास मत रहो.
Yes, General.
हाँ, जनरल.
(Peace and Prosperity)
(शांति और समृद्धि)
It's okay.
कोई बात नहीं।
I've seen it clearly.
मैंने इसे स्पष्ट रूप से देखा है।
Their mechanism is still the original one,
उनका तंत्र अभी भी मूल है,
so it will break down
तो यह टूट जाएगा
in a few days.
कुछ ही दिनों में।
But the power of that war chariot
लेकिन उस युद्ध रथ की शक्ति
is just too strong.
बहुत मजबूत है.
If we can't deal with them,
यदि हम उनसे निपट नहीं सकते,
we have no chance
हमारे पास कोई मौका नहीं है
of winning this battle.
इस लड़ाई को जीतने का.
Here's what I'm thinking.
मैं यही सोच रहा हूं।
Such a large war chariot
इतना बड़ा युद्ध रथ
is not easy to move around,
इधर-उधर घूमना आसान नहीं है,
and it breaks down so frequently,
और यह इतनी बार टूट जाता है,
but there are always new war chariots
लेकिन हमेशा नए युद्ध रथ होते हैं
being sent to the front line.
अग्रिम पंक्ति में भेजा जा रहा है।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
The place to make the war chariots
युद्ध रथ बनाने का स्थान
must be near Fengling.
फेंगलिंग के पास ही होना चाहिए।
That makes sense.
यह समझ आता है।
I smelled a strong sulfur odor
मुझे तेज़ गंधक की गंध आई
on that war chariot.
उस युद्ध रथ पर.
The same smell
वही गंध
is also on the arrows.
तीर पर भी है.
The hot spring water contains sulfur.
गर्म पानी के झरने में सल्फर होता है।
The hot spring villa.
गर्म पानी का झरना विला.
You mentioned it before.
आपने पहले भी इसका उल्लेख किया था।
There must be a problem there.
वहाँ अवश्य ही कोई समस्या होगी।
Linyang,
रेखा,
I'll take care of this.
मैं इसका ध्यान रखूंगा.
Yu,
यू,
it's too dangerous for you
यह आपके लिए बहुत खतरनाक है
to go there rashly.
वहाँ जल्दबाजी में जाना।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm going there
मुझे वहां जाना है
to find a way out for everyone.
हर किसी के लिए एक रास्ता खोजने के लिए।
Mother gave me this talisman
माँ ने मुझे यह ताबीज दिया
before I left.
मेरे जाने से पहले.
Keep it safe for me
इसे मेरे लिए सुरक्षित रखें
before I come back.
इससे पहले कि मैं वापस आऊं.
Guard Fengling as well.
फेंगलिंग की भी रक्षा करें।
I'm off.
मैं चला गया.
Chu Yu,
चू यू,
don't forget
मत भूलना
the Eldest Princess.
सबसे बड़ी राजकुमारी.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I will bring
मैं लाऊंगा
the Eldest Princess back safely.
सबसे बड़ी राजकुमारी को सुरक्षित वापस लाया गया।
Let's go.
चल दर।
(Safe)
(सुरक्षित)
(Qingzhou City)
(किंगझोउ शहर)
Why did the North Qi army
उत्तरी क्यूई सेना ने
suddenly get so close?
अचानक इतना करीब आ जाओ?
Why are they suddenly here?
वे अचानक यहाँ क्यों आये हैं?
Is it a night raid?
क्या यह रात्रि छापा है?
(Qingzhou City)
(किंगझोउ शहर)
Why did they suddenly get so close?
वे अचानक इतने करीब क्यों आ गये?
General Wei is truly remarkable.
जनरल वेई सचमुच उल्लेखनीय हैं।
Fengling is in a state of emergency,
फेंगलिंग आपातकालीन स्थिति में है,
yet you remain so calm.
फिर भी आप इतने शांत रहते हैं।
I've heard
मैंने सुना है
that the Chu siblings
कि चू भाई-बहन
are currently in Fengling.
वर्तमान में फेंगलिंग में हैं।
Why is Shen You
शेन यू क्यों है?
suddenly making a fuss?
अचानक हंगामा मचाना?
Does he want to provoke me?
क्या वह मुझे उकसाना चाहता है?
No way.
बिलकुल नहीं।
Song Wenchang,
गीत वेनचांग
you must remain calm.
तुम्हें शांत रहना होगा.
I can't show any flaw.
मैं कोई दोष नहीं दिखा सकता.
Deputy Shen,
डिप्टी शेन,
they don't take you seriously
वे आपको गंभीरता से नहीं लेते
at all.
बिल्कुल भी।
There have been rumors
ऐसी अफवाहें हैं
about Chu Yu and Wei Yun
चू यू और वेई यून के बारे में
in Huajing City.
हुआजिंग शहर में.
With Fengling in a critical situation,
फेंगलिंग एक गंभीर स्थिति में है,
he remains so calm and composed.
वह बहुत शांत और संयमित रहता है।
In just a few days,
कुछ ही दिनों में,
Wei Yun,
वेई युन,
your skills have become worse.
आपके कौशल ख़राब हो गए हैं.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I've fought with Wei Yun multiple times.
मैंने वेई युन के साथ कई बार लड़ाई की है।
This man's abilities
इस आदमी की क्षमताएँ
are definitely not his.
निश्चित रूप से उसके नहीं हैं.
It's not Wei Yun?
यह वेई युन नहीं है?
As the main general,
मुख्य जनरल के रूप में,
Wei Yun is not in the city.
वेई युन शहर में नहीं है।
Qingzhou is now leaderless.
क़िंगझोऊ अब नेतृत्वविहीन है।
If we launch an attack now,
यदि हम अभी आक्रमण करें,
taking Qingzhou will be as easy as pie.
किंगजोउ को लेना बहुत आसान होगा।
Regardless of where Wei Yun is,
चाहे वेई युन कहीं भी हो,
once the battle starts in Qingzhou,
एक बार जब किंगझोउ में लड़ाई शुरू हो जाती है,
he will be pinned down.
वह फंस जाएगा।
Commander Gao,
कमांडर गाओ,
this is a once-in-a-lifetime
यह जीवन में एक बार होने वाला है
opportunity.
अवसर।
Very well.
अचे से।
Pass my order.
मेरा आदेश पारित करें.
Everyone, get ready.
सब लोग तैयार हो जाओ।
Prepare to attack the city.
शहर पर हमला करने के लिए तैयार हो जाओ.
Yes.
हाँ।
Wenchang,
वेनचांग,
are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
Shilan,
शिलान,
did I mess up?
क्या मैंने कोई गड़बड़ कर दी?
It's okay.
कोई बात नहीं।
It was sudden.
यह अचानक हुआ।
No one expected Shen You
किसी को उम्मीद नहीं थी शेन यू
to suddenly shoot an arrow.
अचानक तीर चलाना।
I must have messed up.
मैंने अवश्य ही कुछ गड़बड़ कर दी है।
Put yourself together.
अपने आप को संभालकर रखो।
No one will blame you.
कोई भी तुम्हें दोष नहीं देगा.
(Sui)
(पर)
Shilan,
शिलान,
North Qi is attacking.
उत्तर क्यूई हमला कर रहा है.
Respond.
जवाब देना।
Hurry.
जल्दी करो।
Run!
दौड़ना!
Sweetie.
प्रिये.
I've finally found you.
मैंने अंततः तुम्हें पा लिया है।
Let's go.
चल दर।
Honey,
शहद,
come in!
अंदर आएं!
Hurry.
जल्दी करो।
(Qingzhou City)
(किंगझोउ शहर)
Wenchang,
वेनचांग,
come with me to fight.
मेरे साथ लड़ने के लिए आओ.
There's no time to comfort you now.
अब तुम्हें सांत्वना देने का समय नहीं है।
If you want others to respect you,
यदि आप चाहते हैं कि दूसरे आपका सम्मान करें,
come with me to the battlefield.
मेरे साथ युद्ध के मैदान में आओ।
(Qingzhou City)
(किंगझोउ शहर)
A bunch of inexperienced kids,
अनुभवहीन बच्चों का एक समूह,
overestimating themselves.
खुद को अधिक आंकना।
Everyone,
सब लोग,
there are no generals in the city,
शहर में कोई जनरल नहीं हैं,
just nobodies giving orders.
बस कोई भी आदेश नहीं दे रहा है।
Let's take Qingzhou.
आइए क़िंगझोउ को लें।
Charge!
शुल्क!
(Qingzhou City)
(किंगझोउ शहर)
Escort the elderly, women,
बुजुर्गों, महिलाओं,
and children out of the city.
और बच्चों को शहर से बाहर निकाल दिया गया।
Leave some soldiers
कुछ सैनिकों को छोड़ दो
to fight with me.
मुझसे लड़ने के लिए.
But you're a civil official.
लेकिन आप एक सिविल अधिकारी हैं.
I'm still an official.
मैं अभी भी एक अधिकारी हूं.
Escort as many
जितने चाहे उतने लोगों को एस्कॉर्ट करें
as you can.
जैसा तुम कर सकते हो।
Go!
जाना!
Let's go.
चल दर।
Even with one breath left,
एक साँस भी बाकी रहते हुए,
we'll guard Qingzhou.
हम क़िंगज़ोऊ की रक्षा करेंगे।
(Sui)
(पर)
(As a civil official,)
(एक सिविल अधिकारी के रूप में)
(I regret I don't know how to fight.)
(मुझे खेद है कि मैं लड़ना नहीं जानता।)
(Wei Yun,)
(वेई यूं,)
(you once said you never thought)
(आपने एक बार कहा था कि आपने कभी नहीं सोचा)
(I was a good person,)
(मैं एक अच्छा इंसान था,)
(but you protected me)
(लेकिन आपने मेरी रक्षा की)
(for Great Sui.)
(ग्रेट सुई के लिए)
(Today, I will also pin down)
(आज, मैं भी पिन डाउन करूंगा)
(the North Qi army)
(उत्तर क्यूई सेना)
(and buy time for you for Great Sui.)
(और आपके लिए ग्रेट सुई के लिए समय खरीदूंगा।)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪